1.Символы первичного алфавита выписывают по убыванию вероятностей.
2.Символы полученного алфавита делят на две части, суммарные вероятности символов которых максимально близки друг другу.
3.В префиксном коде для первой части алфавита присваивается двоичная цифра «0», второй части — «1».
4.Полученные части рекурсивно делятся и их частям назначаются соответствующие двоичные цифры в префиксном коде.


Алгоритм вычисления кодов

Код Шеннона — Фано строится с помощью дерева. Построение этого дерева начинается от корня. 
Всё множество кодируемых элементов соответствует корню дерева (вершине первого уровня). 

Оно разбивается на два подмножества с примерно одинаковыми суммарными вероятностями. 
Эти подмножества соответствуют двум вершинам второго уровня, которые соединяются с корнем. 

Если подмножество содержит единственный элемент, то ему соответствует концевая вершина кодового дерева; 
такое подмножество разбиению не подлежит. 
Ветви кодового дерева размечаем символами 1 и 0.

//
При построении кода Шеннона — Фано разбиение множества элементов может быть произведено несколькими способами. 
Выбор разбиения на уровне n может ухудшить варианты разбиения на следующем уровне (n + 1) и привести к неоптимальности 
кода в целом. Другими словами, оптимальное поведение на каждом шаге пути ещё не гарантирует оптимальности всей 
совокупности действий. Поэтому код Шеннона — Фано не является оптимальным в общем смысле, хотя и дает 
оптимальные результаты при некоторых распределениях вероятностей. Для одного и того же распределения вероятностей 
можно построить, вообще говоря, несколько кодов Шеннона — Фано, и все они могут дать различные результаты. 
//

Пример кодового дерева
Исходные символы:
